LabInova
O LabInova é 1º laboratório de inovação do Detran-SP, criado em Setembro de 2023, faz parte da Assessoria de Governança e Inteligência Corporativa, a AGI. Possui como líder o Silvio Tanaka Fonseca, sendo o líder da iniciativa. O time ainda é composto pelo Superintendente da regional de São José dos Campos, Eduardo Gomes e dos Community Managers do Wiki: Eleni Miranda e Jorge Meruvia.

Missão do LabInova:
Promover a cultura de inovação na autarquia.


Visão do LabInova:
Fomentar a colaboração do Detran-SP com o ecossistema de startups, estudantes e instituições de pesquisa, além de outras organizações que buscam desenvolver novas iniciativas em conjunto com a autarquia.
Promover o avanço do Detran-SP para se tornar uma organização alinhada com as tendências atuais, adotando as melhores práticas de mercado em termos de tecnologia e gestão.
Servir com excelência nosso cidadão. Ou seja, melhorar a experiência na interação da autarquia e seus clientes, os cidadãos.


Responsável / Líder: Silvio Tanaka Fonseca
Silvio é graduado em Design, Administração de Empresas e MBA executivo pelo Insper. Possui mais de 20 anos de experiência nas áreas de tecnologia e inovação, desenvolvendo soluções web e aplicativos móveis. Sua trajetória profissional inclui passagens por grandes empresas como Abril, Yahoo!, Santander, Riachuelo e startups, desenvolvendo produtos nas áreas: editorial, streaming, saúde (sequenciamento de DNA e testes de detecção da COVID-19), criptomoedas, financeira (cartão de crédito digital, empréstimo 100% online) e e-commerce. Também teve uma passagem como coordenador de inovação no Santander Brasil. Desde 2011, Silvio atua como gestor de produtos digitais com grande enfoque na experiência do usuário (UX). Hoje assume a liderança do primeiro laboratório de inovação da autarquia, o LabInova Detran-SP - espaço físico previsto para Janeiro de 2024 no PIT (Parque de Inovação Tecnológica de São José dos Campos, antigo PqTec), onde o objetivo é tornar o laboratório a startup da instituição cujo statement é: fail fast, learn faster!

Resumo do Lean Canvas LabInova

O problema enfrentado pelo Detran-SP, o maior Detran da América Latina, inclui espaço limitado para inovação dentro da estrutura atual e processos rígidos, lentos e burocráticos. A solução é ser a startup do Detran tornando-se a vitrine da autarquia, promovendo a cultura de inovação e experimentação por meio de iniciativas internas (inovação fechada, radical, disruptiva e incremental), externas (inovação aberta), bem como implementando tendências de mercado: o uso da Inteligência Artificial Generativa (AGI) como ferramenta. Hackathons também são práticas que desejamos implementar a fim de identificar novas oportunidades. Os segmentos de clientes aos quais o lab deseja atingir incluem todos os funcionários do Detran, cidadãos motoristas, proprietários de veículos e delegatários como fiscais, médicos, psicólogos e autoescolas.

Para enfrentar os desafios, o laboratório pretende organizar o conhecimento interno, criar ferramentas de suporte com auxílio da IA, estabelecer um canal de dados com o mercado e superar a falta de capacidade técnica dessas novas tecnologias por meio da conexão com ecossistemas de inovação e startups. Também busca capacitar seus colaboradores e facilitar a interação com empresas interessadas em colaborar.

O conceito de alto nível gira em torno da exploração, adaptabilidade e geração de valor para a sociedade. O LabInova também pretende ser um espaço simbólico de exceção e questionamento dentro de um ambiente controlado. O lab vem com o objetivo de ser uma incubadora de novas ideias, produtos e serviços.

As principais métricas para o sucesso incluem o NPS (Net Promoter Score), o tempo médio de resposta do Detran (TMR), o número de usuários ativos nos produtos criados, a quantidade de iniciativas finalizadas, como também a nota no Reclame Aqui - quanto ao maior problema que está relacionado ao TMR: a lentidão no atendimento ao cidadão.

A estrutura de custos envolve contratação e treinamento de equipes de desenvolvimento e gestão, aquisição de equipamentos e tecnologias e despesas operacionais/administrativas. Os fluxos de receita podem vir da venda de dados e da economia gerada à autarquia pela eficiência de iniciativas implementadas.
