Quem é quem no Detran-SP

Diretor-presidente do Detran-SP
Eduardo Aggio de Sá
Graduado em Direito, pós-graduado em Educação Transformadora e mestre em Alta Direção de Segurança Internacional pelo Centro Universitário da Guarda Civil da Espanha e pela Universidade Carlos III de Madri, o diretor-presidente do Detran-SP, Eduardo Aggio, é docente da disciplina de Estratégia Institucional e Governança Corporativa na Universidade da Polícia Rodoviária Federal (UniPRF) desde 2014. Tem ampla experiência em Segurança Pública, Trânsito e Gestão Pública, tendo atuado por mais de 18 anos como policial rodoviário federal e ocupado cargos de alta gestão desde 2008 na Polícia Rodoviária Federal, na Secretaria Nacional de Segurança Pública, nos Ministérios da Justiça e da Segurança Pública, na Secretaria de Governo, na Secretaria-Geral e na Casa Civil da Presidência da República. Foi membro do Conselho Nacional de Trânsito (CONTRAN) no biênio 2020/2021. E-mail: presidente@detran.sp.gov.br

Vice-presidente do Detran-SP
José Lopes Hott Junior
O novo vice-presidente do Detran-SP, é mestre Alta Direção em Segurança Internacional pelo Centro Universitario de La Guardia Civil de España e pela Universidad Carlos III de Madrid. Graduado em Direito, pós-graduado em Análise de Constitucionalidade, em Direito do Estado e em Educação Transformadora, possui MBA em Administração Pública. Docente na Universidade da PRF, tem experiência em escolas de governo nas áreas de Gestão e Governança Estratégica, Direito do Estado, Gestão Pública, Organização Estrutural do Estado, Controle Interno e Integridade. Com experiência em estruturas colegiadas de governança da administração pública, a exemplo de Conselhos e Comissões, participou ativamente de várias missões nacionais e internacionais, além de ter atuado na execução, supervisão e coordenação de operações policiais, de gestão de crises e de segurança para grandes eventos em todos os 27 Estados Brasileiros. Policial Rodoviário Federal desde 2005, ocupou diversas funções de gestão na corporação, dentre as quais se destacam Chefe de Gabinete, Coordenador de Inteligência, presidente do Conselho Superior do Sistema de Educação Corporativa e da Comissão de Ética, Diretor-Executivo e Diretor-Geral substituto. Atuou no Senado Federal e foi Subchefe Executivo de Análise Governamental da Casa Civil da Presidência da República. E-mail: vice.presidente@detran.sp.gov.br

Diretoria de Administração
Responsável / Diretor: Daniele Tenório
Graduada em Gestão e pós-graduada em Gerenciamento de Cidades, atua no Poder Público há 30 anos em cargos técnicos e de liderança nas esferas municipal, estadual e federal, tanto no legislativo quanto executivo. Dentre suas experiências, foi Diretora de Licitações, Contratos e Convênios; Secretária Municipal de Indústria, Comércio, Turismo e Agricultura; Gerente de Projetos responsável pela certificação ISO 9001:2015 de Guararema; Assessora de Gabinete na Câmara dos Deputados. Está no Detran-SP desde 2021, seguindo a trajetória de Gerente de Recursos Humanos, Superintendente Regional, Assessora de Gabinete e, atualmente, Diretora Setorial de Administração. E-mail: diretoria.administracao@detran.sp.gov.br
Diretoria de Educação para o Trânsito e Fiscalização
Icaro Rafael Eustachio da Silva
Graduado em Direito pela Universidade de Taubaté (Unitau), pós-graduado em Direito Legislativo, cursando MBA em Gestão Estratégica de Pessoas no Setor Público. Ícaro Eustáchio possui mais de 14 anos como servidor público com foco gerencial nos setores de fiscalização de credenciados, de formação de condutores e de processos de veículos terrestres. Foi diretor técnico do Detran nas Ciretrans de Tremembé, Campos do Jordão, Pindamonhangaba, Ouroeste, Indiaporã e Santo André. E-mail: diretoria.fiscalizacao@detran.sp.gov.br

Diretoria de Sistemas
Responsável / Diretor: Paulo Fernando Loesch
Graduado em Análise de Sistemas, Paulo Fernando tem ampla experiência na área de tecnologia da informação e informática, gerenciando e coordenando grandes projetos, com liderança de equipes multidisciplinares. Com ampla experiência na Administração Pública, atuou por mais de 20 anos a frente de projetos na Companhia Paulista de Trens Metropolitanos - CPTM, Companhia de Entrepostos e Armazéns Gerais de São Paulo - CEAGESP, Empresa de Tecnologia da Informação e Comunicação do Município de São Paulo - PRODAM, Instituto de Previdência Municipal - IPREM, Coordenadoria de Vigilância Sanitária - COVISA. Ampla experiência também em grandes empresas do setor privado: Capgemini, Sogefi Group, First Brands Group (Fram do Brasil Ltda). E-mail: diretoria.sistemas@detran.sp.gov.br

Diretoria de Veículos
Responsável / Diretor: Vinicius da Costa Novaes
Com formação em Gestão Comercial, é servidor de carreira e ingressou no DETRAN aos 18 anos. Sua trajetória na empresa é marcada por várias posições de liderança, incluindo Diretor da Demanda Judicial de Habilitação, Gerente de Processos Administrativos de Habilitação e Diretor Técnico de Habilitação da Capital. Como Superintendente de Processos Digitais atua no desenvolvimento e implantação de melhorias no DETRAN-SP, trazendo inovação e automatização para as tarefas realizadas na autarquia.

Diretoria de Atendimento ao Cidadão
Responsável / Diretor: Lucas Pereira Papais
Bacharel em Administração Pública pela Universidade Estadual Paulista, possui Mestrado em Gestão e Políticas Públicas pela Fundação Getúlio Vargas, além de pós-graduação em Gerenciamento de Projetos pelo Instituto Mauá de Tecnologia e Gestão Pública Municipal pela Universidade Federal de São Paulo. O Diretor de Atendimento ao Cidadão é o primeiro empregado público de carreira a assumir uma Diretoria Setorial no órgão, e está no Detran-SP desde 2014, tendo passagens como Diretor de Unidade de Atendimento, Diretor do Núcleo de Fiscalização de Candidatos e Condutores e Auditoria Interna. E-mail: diretoria.atendimento@detran.sp.gov.br

Diretoria de Habilitação
Responsável / Diretor: Talita Rodrigues Nascimento
Servidora pública estadual e Advogada, pós-graduada em direito público pela EPM - Escola Paulista de Magistratura, atuou como especialista no manual de treinamento de habilitação do Detran-SP, referente as experiências profissionais no Detran-SP destaca-se a de Assistente Técnico de Trânsito na Diretoria de Habilitação, Diretor Técnico I de Habilitação na Superintendência da Capital, Diretor Técnico II do Centro de Habilitação na Unidade de Atendimento Aricanduva de 2013 a 2017, posteriormente na Diretoria de Atendimento ao Cidadão atuou como Diretor Técnico passando em 2019 a assumir a Gerência Setorial de Atendimento Eletrônico, em 2022 atuou como Gerente Operacional de Habilitação e Coordenadora do Sistema Renach de São Paulo. E-mail: diretoria.habilitacao@detran.sp.gov.br

Auditoria Interna
Responsável / Auditora: Waldirene Santana dos Santos
Graduada em Pedagogia com Especialização em Supervisão Escolar pela Faculdades Integradas Tibiriçá, Graduada em Direito pela Universidade São Judas Tadeu, Pós-graduada em Direito do Estado, Responsável pela Auditoria Interna do Detran-SP, atua na administração pública há mais 25 anos, tendo atuado na Secretaria de Administração Penitenciária, na Procuradoria de Procedimentos Disciplinares da Procuradoria Geral do Estado e na Empresa de Tecnologia da Informação e Comunicação do Município SP – Prodam.

Superintendência Araçatuba
Responsável / Superintendente: João Moraes Faga Neto
Graduado em Ciências Econômicas - Centro Universitário Toledo de Araçatuba. Superintendente Regional do Detran Araçatuba desde 2014, Professor de Economia - Instituto Educacional de São Paulo (2012 a 2014), . Técnico em Gestão na Sabesp (1998 a 2014). E-mail: sr.aracatuba@detran.sp.gov.br

Superintendência Araraquara
Responsável / Superintendente: Erica Priscila De Carvalho Santos
Graduação em Administração de Empresas pela FAIBI - Faculdade de Filosofia, Ciências e Letras de Ibitinga, a Superintendente da Regional de Trânsito de Araraquara, Erica Priscila de Carvalho Santos, ingressou no Detran-SP em 2015, onde atuou nas unidades de atendimento de Porto Ferreira, Tabatinga e Ibitinga, adquirindo vasta experiência nas mais variadas atividades da autarquia, tais como atendimento ao cidadão, análise de processos, gestão de provas e apoio as unidades. Em fevereiro de 2020 iniciou sua trajetória na direção de unidades de atendimento de diversos portes, como Rincão, Tabatinga, Porto Ferreira e na Superintendência de Araraquara, o que possibilitou conhecer detalhadamente a estrutura organizacional do Detran-SP devido sua extensa vivência dentro da administração pública, inclusive, aprimorando suas habilidades profissionais através de cursos especializados de Formação de Multiplicadores T.E.L.C, Formação Gerencial 2022, Fiscalização de Credenciados, Instrutor e Examinador de Trânsito. Atualmente, na regional de Araraquara, apoia as unidades de atendimento, gestores, parceiros credenciados e autoridades estabelecendo, portanto, uma conexão entre as políticas públicas desenvolvidas pela alta gestão e sua eficaz implementação nos municípios geridos. E-mail: sr.araraquara@detran.sp.gov.br

Superintendência Bauru
Responsável / Superintendente: Alex Machado Gomes
Graduado em Letras, pela UNESP - Faculdade de Ciências e Letras de Assis, pós-graduando em MBA de Gestão Estratégica de Negócios, o Superintendente Regional de Bauru, Alex Machado Gomes, é funcionário de carreira e atua no Detran desde 2014. Ingressante da carreira de Agente Estadual de Trânsito atuou nas áreas operacionais de Veículos e Habilitação em diversos municípios da Regional. Concomitantemente atuou como Examinador de Trânsito por cerca de 7 anos e auxiliou na capacitação de examinadores credenciados. Tem amplo conhecimento nas áreas de negócios do Detran-SP. Em 2018 assumiu a função de Diretor Técnico da Superintendência Regional de Bauru, no Núcleo Regional de Habilitação e Veículos onde coordenou as ações de implantação da Retaguarda Regional e reestruturações técnico operacionais, sobretudo nas atividades de fiscalização. E-mail: sr.bauru@detran.sp.gov.br

Superintendência Botucatu
Responsável / Superintendente: Daniel Fernando Romera
Bacharel em Administração de Empresas, cursando MBA em gestão estratégica de Pessoas pela Faculdade Estratego, o superintendente regional do Detran de Botucatu, Daniel Fernando Romera, frente a administração das Unidades do Poupatempo de São Paulo (Cidade Ademar) e de Piracicaba. Vasta Experiência em gestão de pessoas, tendo atuado por mais de 22 anos como Gestor comercial e administrativo, ocupando cargos de alta gestão desde 2014 no Detran-SP. E-mail: sr.botucatu@detran.sp.gov.br

Superintendência Campinas
Responsável / Superintendente: Anderson Cervantes
E-mail: sr.campinas@detran.sp.gov.br, mais informações, em breve!
Superintendência Capital
João Moraes Faga Neto
Graduado em Ciências Econômicas - Centro Universitário Toledo de Araçatuba. Superintendente Regional do Detran Araçatuba desde 2014, Professor de Economia - Instituto Educacional de São Paulo (2012 a 2014), . Técnico em Gestão na Sabesp (1998 a 2014)

Superintendência Fernandópolis
Responsável / Superintendente: Gislaine De Araújo Simples
Graduada em Administração de Empresas e em Gestão Pública, pós-graduada em Gestão Financeira, Controladoria e Auditoria pela FGV- Fundação Getúlio Vargas, em Legislação de Trânsito pela Faculdade Unyleya, em Gestão de Pessoas: Carreiras, Liderança e Coaching pela PUCRS - Pontifícia Universidade Católica do Rio Grande do Sul. A Superintendente Regional de Fernandópolis possui amplo conhecimento na área de trânsito e legislação afeta aos procedimentos do Detran-SP, atuando há 10 anos no órgão nos cargos de Oficial Administrativo, Diretora Técnica I, Diretora Técnica II em unidades e em postos Poupatempo e membro da Jari Regional. E-mail: sr.fernandopolis@detran.sp.gov.br

Superintendência Franca
Responsável / Superintendente: Edneia Costa Do Nascimento
Graduada em Ciências Contábeis e Gestão em Recursos Humanos pela Universidade de Franca e cursando MBA em Liderança e Gestão de Pessoas pela Estácio de Sá, atuou como Supervisora de Operações no extinto Banco Real de 2004 a 2009. Por 11 anos, trabalhou na gestão da Unidade Poupatempo de Franca como Coordenadora de Atendimento, entre os anos de 2010 e 2013, e Administradora, no período de 2014 a 2021. Tem experiência em gestão de pessoas e em cargos de alta gestão. Ingressou no Detran-SP em 2022 como Superintendente Regional de Trânsito. E-mail: sr.franca@detran.sp.gov.br

Superintendência Itapeva
Responsável / Superintendente: Adauto Rocha Teixeira Junior
Graduado em Direito, Diplomando pela Ordem dos Advogados do Brasil do Estado de São Paulo, pós-graduado em Direito Público e Privado pela Faculdade Damásio de Jesus, O Superintendente Regional de Itapeva Adauto Rocha Teixeira Junior é Oficial Administrativo do Estado de São Paulo, com mais de 15 anos de experiência na área de Trânsito, tendo atuado no Departamento de Estadual de Trânsito de São Paulo como Diretor Técnico I, II e III. Possui diversas certificações técnicas, entre elas: Instrutor e Examinador de trânsito - ABDETRAN-Detran-SP, Identificação Veicular e Documental - Academia de Polícia do Estado de São Paulo, Fiscalização de Credenciados - EPT-Detran-SP, Formação Gerencial - EPT-Detran-SP e Atualização de Legislação de Trânsito - EPT-Detran-SP, Gestão Pública – ABED; e participação no Congresso Jurídico sobre Crimes e Acidentes de Trânsito – OAB-SP. E-mail: sr.itapeva@detran.sp.gov.br

Superintendência Jundiaí
E-mail: sr.jundiai@detran.sp.gov.br, mais informações em breve.

Superintendência Osasco
Responsável / Superintendente: Sandro Lourenço De Farias
Graduado em Segurança Pública e atuando desde 2011 no Detran - SP, servidor de carreira, antes de chegar ao posto de Superintendente Regional de Trânsito de Osasco, realizou os cursos técnicos da EPT, Escola Pública de Trânsito, vistoriador, instrutor e examinador de trânsito. Dentro do quadro profissional, fez parte da equipe Renach e também colaborou ativamente nas ODSI, Operação Direção Segura Integrada, em seguida numa escala de desenvolvimento profissional exerceu os cargos de Supervisor e Diretor Técnico II, atuando diretamente com a gestão de equipes e processos nas unidades. Comprometido na transformação do Detran e alinhado com a alta gestão, engajado em nossos valores: Respeito, Integridade, Segurança e Eficiência. E-mail: sr.osasco@detran.sp.gov.br

Superintendência Presidente Prudente
Responsável / Superintendente: Aline Pires da Silva
Graduada em Direito, ingressei nos quadros de servidores do Detran por meio do primeiro concurso realizado pela Autarquia, no cargo inicial de Agente Estadual de Trânsito. Desde 2014 atuo na Regional de Presidente Prudente na gestão de Processos Administrativos e como membro da JARI. A partir de 2017, assumi Direção de Unidades desta Regional, além de atuar na Comissão de Apuração Preliminar. Respondi pela Superintendência no período de 2019/2021. Ao longo desses nove anos de serviço público adquiri experiência em Gestão de Pessoas e Trânsito. E-mail: sr.presidenteprudente@detran.sp.gov.br

Superintendência Ribeirão Preto
Responsável / Superintendente: Marcelo Cadelca de Melo
Graduado em Direito, pós-graduado em Gestão Empresarial pela UNIFACEF, o superintendente do Detran em Ribeirão Preto, Marcelo Cadelca de Melo, atua na administração pública há mais de 20 anos, desde 2002, tendo ocupado o emprego de Auxiliar Administrativo, e os cargos de Coordenador de Imprensa e Comunicação (2007 a 2008), Diretor de Administração e Finanças (2023 a 2016) e Assessor de Gabinete em duas gestões (de 2009 a 2012 e de 2017 a 2020). Foi membro de comissão de licitações, gestor de contratos, gestor fiscalizador de contratos da administração pública com o terceiro setor, membro do COMTUR e cerimonialista de eventos públicos. E-mail: sr.ribeiraopreto@detran.sp.gov.br

Superintendência Santos
Responsável / Superintendente: Mauro Moreira
Graduado em Direito, pós-graduado em Teoria do Crime e Processo Penal pela Faculdade de Direito de São Bernardo do Campo, o Superintendente Regional de Trânsito em Santos possui experiência na área consultiva e contenciosa, redação e revisão de pareceres, petições e contratos, com ênfase na área de Direito Empresarial, assessoria em licitações públicas, revisão de propostas, impugnação de editais, acompanhamento da execução de contrato administrativo, acompanhamento de andamento de processos sem trânsito em julgado junto a Tribunal de Contas, relacionados à licitações e/ou contratos administrativos, processos de prestação de contas, defesas de causas administrativas. E-mail: sr.santos@detran.sp.gov.br
Superintendência São Bernardo do Campo
Icaro Rafael Eustachio
E-mail: sr.sbc@detran.sp.gov.br - Mais informações em breve

Superintendência São José dos Rio Preto
Responsável / Superintendente: Amanda de Fátima Couto
Graduada em Fisioterapia e com MBA em Gestão de Pessoas no Setor Público, Superintendente do Detran, Amanda de Fátima Couto tem ampla experiência na área de Trânsito e Gestão Pública, tendo atuado por mais de 10 anos como servidora do Detran e ocupado cargos de direção desde 2013. Além disso, desempenhou funções na área de Cerimonial e Protocolo de eventos, assim como no setor de Padrões e Dados Criminalísticos do Instituto Nacional de Criminalística. Vale destacar que também possui experiência no setor privado, na área de faturamento do Laboratório SABIN. E-mail: sr.saojosedoriopreto@detran.sp.gov.br

Superintendência São José dos Campos
Responsável / Superintendente: Eduardo Chaves da Silva Gomes
Graduado em Administração de Empresas, pós-graduado em Gestão e Planejamento no Trânsito e MBA em Gestão Pública, o Superintendente Regional de Trânsito em São José dos Campos, Eduardo Gomes, já atuou frente a várias Unidades do Detran-SP na região do Vale do Paraíba, exercendo cargos de Diretor Técnico II e III. Participou ativamente do processo de transição do Detran-SP junto à Secretaria de Segurança Pública, atuando como articulador frente aos municípios para a modernização das Unidades da Autarquia. Possui experiência em funções de Liderança junto ao Detran desde 2014. E-mail: sr.saojosedoscampos@detran.sp.gov.br

Superintendência Sorocaba
Responsável / Superintendente: Maria Gorete Morais de Souza
Graduada em Administração de Empresas, pós-graduada em Gestão Pública pela Universidade Tecnológica Federal do Paraná e pós-graduada em Docência para Educação Profissional e Tecnológica pelo Instituto Federal de São Paulo, a superintendente regional do Detran, Maria Gorete atuou como docente e tutora no curso de Administração de empresas pela Faculdade Anhanguera e pelo Ceprom Senai de Itapetininga. Tem ampla experiência em Gestão pública e trânsito tem atuado por mais de 13 anos no Detran-SP e ocupado cargos de alta gestão desde 2013. E-mail: sr.sorocaba@detran.sp.gov.br

Superintendência Regional - Integração de Serviços
Responsável / Superintendente: Vanessa Morais Rosa
Graduada em Pedagogia com Licenciatura em Recursos Humanos, cursou MBA em Gestão Estratégica de Pessoas, a Superintendente de Integrações de Serviços iniciou seu contato com a Administração Pública em 2010 ocupando diversas funções na Gestão de Unidade Poupatempo. Em 2014 ingressou no Detran-SP, com missão de auxiliar na transição de Segurança Pública para Autarquia, assumindo o comando de diversas Unidades dentre as quais se destaca Taboão da Serra. E-mail: integracao.servicos@detran.sp.gov.br

Superintendência Regional - Processos Digitais
Responsável / Superintendente: Vinicius da Costa Novaes
E-mail: processos.digitais@detran.sp.gov.brCom formação em Gestão Comercial, é servidor de carreira e ingressou no Detran-SP aos 18 anos. Sua trajetória na empresa é marcada por várias posições de liderança, incluindo Diretor da Demanda Judicial de Habilitação, Gerente de Processos Administrativos de Habilitação e Diretor Técnico de Habilitação da Capital. Como Superintendente de Processos Digitais atua no desenvolvimento e implantação de melhorias no Detran-SP, trazendo inovação e automatização para as tarefas realizadas na autarquia. E-mail: processos.digitais@detran.sp.gov.br
