{
    'Onde fica a sede do Contran?': 'A sede do Contran fica em Brasília, Distrito Federal, Brasil.',
    'Como eu faço pra tirar a habilitação da categoria A?': 'Para obter a habilitação da categoria A, que é para condutores de veículos motorizados de duas ou três rodas, com ou sem carro lateral, é necessário cumprir os seguintes requisitos: 1 - Ser penalmente imputável; 2 - Saber ler e escrever; 3 - Possuir Carteira de Identidade ou documento equivalente. Além disso, você precisará passar por exames que serão realizados no órgão ou entidade executivos do Estado ou do Distrito Federal, do seu domicílio ou residência. Esses exames fazem parte do processo de habilitação e são regulamentados pelo CONTRAN. Após cumprir esses requisitos, você poderá iniciar o processo para obtenção da habilitação da categoria A.',
    'Qual a penalidade para infração de alcoolemia?': 'A penalidade para infração de alcoolemia é considerada gravíssima, resultando em multa (dez vezes) e suspensão do direito de dirigir por 12 meses.',
    'Qual é a penalidade para uma pessoa dirigindo sob efeito da maconha?': 'A penalidade para uma pessoa dirigindo sob a influência de maconha no Brasil é considerada gravíssima, resultando em multa (dez vezes o valor normal) e suspensão do direito de dirigir por 12 meses.',
    'Quais são os limites de pontuação da carteira?': 'No período de 12 meses: 20 pontos com 2 (duas) ou mais infrações gravíssimas na pontuação, 30 pontos com 1 (uma) infração gravíssima na pontuação, e 40 pontos caso não conste nenhuma infração gravíssima na pontuação.',
    'Como devem ser utilizados os valores arrecadados em leilão de veículos?': 'Primeiro, para cobrir despesas com remoção e estadia do veículo em depósito. Segundo, para o pagamento de tributos vinculados ao veículo, conforme parágrafo 10 do mesmo artigo. Terceiro, destinados a credores trabalhistas, tributários, e de crédito com garantia real, na ordem do artigo 186 do Código Tributário Nacional. Quarto, para quitar multas devidas ao órgão responsável pelo leilão. Quinto, para pagamento de demais multas aos órgãos do Sistema Nacional de Trânsito, seguindo ordem cronológica. Por último, os recursos remanescentes são usados para saldar os demais créditos, respeitando uma ordem de preferência legal. Esta sequência assegura o cumprimento organizado das obrigações financeiras do veículo leiloado, em consonância com as leis vigentes.',
    'Quais são os documentos exigidos para a expedição do certificado de registro de veículo?': 'Os documentos exigidos para a expedição do certificado de registro de veículo são a nota fiscal fornecida pelo fabricante ou revendedor ou documento equivalente expedido por autoridade competente. No caso de veículos importados por missões diplomáticas, documento fornecido pelo Ministério das Relações Exteriores.',
    'Quando é obrigatória a expedição de um novo certificado de registro de veículo?': 'a expedição de um novo certificado de registro de veículo é obrigatória nos seguintes casos: I - quando for transferida a propriedade; II - quando o proprietário mudar o Município de domicílio ou residência; III - quando for alterada qualquer característica do veículo; IV - quando houver mudança de categoria.',
    'Qual o prazo de validade nacional da CNH?': '10 anos para os condutores com idade inferior a 50 anos; Validade de cinco anos aos condutores com idade entre 50 e 69 anos e validade de três anos para quem tem 70 anos ou mais. Esses prazos podem ser reduzidos pelo perito examinador, caso verifique alguma necessidade médica.',
    'Quais órgãos e entidades compõem o SNT - Sistema Nacional de Trânsito?': 'Art. 7º. Compõem o Sistema Nacional de Trânsito os seguintes órgãos e entidades: I - o Conselho Nacional de Trânsito - CONTRAN, coordenador do Sistema e órgão máximo normativo e consultivo; II - os Conselhos Estaduais de Trânsito - CETRAN e o Conselho de Trânsito do Distrito Federal - CONTRANDIFE, órgãos normativos, consultivos e coordenadores; III - os órgãos e entidades executivos de trânsito da União, dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios; IV - os órgãos e entidades executivos rodoviários da União, dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios; V - a Polícia Rodoviária Federal; VI - as Polícias Militares dos Estados e do Distrito Federal; e VII - as Juntas Administrativas de Recursos de Infrações - JARI.',
    'O exame de aptidão física e mental deverá ser renovado com qual periodicidade?': 'Art. 147. - § 2º  O exame de aptidão física e mental, a ser realizado no local de residência ou domicílio do examinado, será preliminar e renovável com a seguinte periodicidade:        (Redação dada pela Lei nº 14.071, de 2020)  (Vigência) I - a cada 10 (dez) anos, para condutores com idade inferior a 50 (cinquenta) anos;        (Incluído pela Lei nº 14.071, de 2020)   (Vigência) II - a cada 5 (cinco) anos, para condutores com idade igual ou superior a 50 (cinquenta) anos e inferior a 70 (setenta) anos;        (Incluído pela Lei nº 14.071, de 2020)   (Vigência) III - a cada 3 (três) anos, para condutores com idade igual ou superior a 70 (setenta) anos.',
    'O que determina a validade da CNH – Carteira Nacional de Habilitação?': 'A validade da Carteira Nacional de Habilitação está condicionada ao prazo de vigência do exame de aptidão física e mental. Essa validade será de 10 anos para condutores com menos de 50 anos, 5 anos para condutores de 50 a 69 anos e 3 anos para condutores com 70 anos ou mais, desde que o perito examinador (médico) não determine outra validade menor, ao seu critério, como resultado do exame.',
    'Qual será a penalidade para o condutor que recusar-se a ser submetido a teste, exame clínico, perícia ou outro procedimento que permita certificar influência de álcool ou outra substância psicoativa?': 'A penalidade para o condutor que se recusar a ser submetido a teste, exame clínico, perícia ou outro procedimento que permita certificar a influência de álcool ou outra substância psicoativa é a seguinte: - Infração: gravíssima; - Penalidade: multa (dez vezes) e suspensão do direito de dirigir por 12 meses; - Medida administrativa: recolhimento do documento de habilitação e retenção do veículo, conforme previsto no § 4º do art. 270 do Código de Trânsito Brasileiro. Essas medidas estão estabelecidas de acordo com o Art. 165-A incluído pela Lei nº 13.281, de 2016.',
    'O que acontece com o condutor que for flagrado dirigindo com sua CNH suspensa?': 'Quando um condutor é flagrado dirigindo com a CNH suspensa, de acordo com a lei, está sujeito à cassação da carteira (ou da CNH). O condutor deve aguardar então um período de dois anos para, só então, poder submeter-se ao processo de reabilitação para, ao seu término, retomar sua CNH. O processo de reabilitação consiste nos exames próprios da 1a habilitação (médico, psicológico, teórico e prático) na categoria em que é habilitado. É importante cumprir todas as etapas de forma correta e seguir as orientações do órgão competente para regularizar a situação. Caso contrário, a penalidade de cassação da CNH será mantida.',
    'Quais as medidas administrativas previstas no CTB?': 'Art. 269. A autoridade de trânsito ou seus agentes, na esfera das competências estabelecidas neste Código e dentro de sua circunscrição, deverá adotar as seguintes medidas administrativas: I - retenção do veículo; II - remoção do veículo; III - recolhimento da Carteira Nacional de Habilitação; IV - recolhimento da Permissão para Dirigir; V - recolhimento do Certificado de Registro; VI - recolhimento do Certificado de Licenciamento Anual; VII - (VETADO) VIII - transbordo do excesso de carga; IX - realização de teste de dosagem de alcoolemia ou perícia de substância entorpecente ou que determine dependência física ou psíquica; X - recolhimento de animais que se encontrem soltos nas vias e na faixa de domínio das vias de circulação, restituindo-os aos seus proprietários, após o pagamento de multas e encargos devidos. XI - realização de exames de aptidão física, mental, de legislação, de prática de primeiros socorros e de direção veicular.',
    'O que faz a Assessoria de Governança e Inteligência Corporativa (AGI)?': 'O propósito da AGI, além de assessorar a presidência, é redefinir e elevar a governança, guiada pela missão de aprimorar a qualidade dos serviços oferecidos aos cidadãos pelo Detran-SP. A indagação central não é apenas sobre O que fazemos?, mas sim sobre Por que fazemos isso?. Acreditamos que, por meio de uma gestão estratégica, baseada em projetos, processos, indicadores e inovação, podemos transformar o Detran-SP em uma autarquia mais eficiente, eficaz, efetiva e orientada ao cidadão. Essa nova orientação transcende os limites operacionais vigentes até então para fomentar uma cultura inovadora de governança e gestão corporativa.',
    'Como a Assessoria de Governança e Inteligência Corporativa (AGI) atua?': 'A Assessoria de Governança e Inteligência Corporativa (AGI), instituída pela atual gestão do Detran-SP, desempenha suas atribuições de governança por meio de quatro escritórios estratégicos: - Escritório de Governança de Projetos; - Escritório de Governança de Processos; - Escritório de Governança da Performance Corporativa; - Laboratório de inovação. Em consonância com uma abordagem estratégica orientada por propósito, a Assessoria de Governança e Inteligência Corporativa (AGI), estabelecida sob a gestão atual do Detran-SP, opera com diligência. Cada decisão tomada ou instrumento adotado pela AGI não é apenas uma execução de tarefas, mas uma imersão profunda no cerne do motivo subjacente. Sobre o propósito da AGI: no coração da atuação da Assessoria está o impulso para redefinir e elevar a governança, guiada pela missão de aprimorar a qualidade dos serviços oferecidos aos cidadãos pelo Detran-SP. A indagação central não é apenas sobre O que fazemos?, mas sim sobre Por que fazemos isso?. Acreditamos que, por meio de uma gestão estratégica, baseada em projetos, processos, indicadores e inovação, podemos transformar o Detran-SP em uma autarquia mais eficiente, eficaz, efetiva e orientada ao cidadão. Essa nova orientação transcende os limites operacionais vigentes até então para fomentar uma cultura inovadora de governança e gestão corporativa. Como fazemos isso: a AGI se desdobra através de escritórios estratégicos, cada qual representando um componente intrínseco na tessitura da eficácia organizacional. O Escritório de Projetos Estratégicos atua como arquiteto, moldando o suporte e gerenciamento de projetos estratégicos para catalisar uma transformação que se alinha à visão da alta gestão. O Escritório de Macroprocessos Estratégicos, por sua vez, tece uma narrativa de otimização, impulsionando a eficiência, reduzindo custos e conduzindo a máquina organizacional à vanguarda da prestação de serviços. No âmbito do Escritório de Monitoramento da Performance Corporativa, um guardião vigilante das métricas que delineiam a trajetória do Detran-SP. Aqui, os Indicadores-Chave de Performance (KPIs) transcendem sua natureza meramente numérica, tornando-se faróis que iluminam o caminho em direção aos objetivos e metas estratégicos, ao passo que oferecem suporte ao planejamento anual de atividades e a tomada de decisão baseada em evidências. E o laboratório de inovação? Este não se configura meramente como um espaço físico, mas sim como um portal para a metamorfose organizacional. O LabInova Detran-SP, última camada da estratégia da AGI, transcende as fronteiras convencionais. Não se trata apenas de experimentação, mas de uma manifestação tangível da cultura e prática da inovação no Detran-SP. Aqui, colaboração e experimentação convergem para gerar valor à sociedade, redefinindo a dinâmica pela qual o Detran-SP se relaciona com os cidadãos na entrega de serviços públicos. Em síntese, a missão do LabInova é conectar pessoas e objetivos em comum para transformar e romper com o status quo.',
    'Quem é o responsável pela Assessoria de Governança e Inteligência Corporativa (AGI)?': 'O responsável pela Assessoria de Governança e Inteligência Corporativa (AGI) é José Iberê Fernandes Júnior. Ele possui formação em Ciências Sociais (USP), pós-graduação em Direito Público com ênfase em Gestão Pública e Direito Digital, experiência como Product Manager em empresas como Yahoo! e UOL, e atualmente é Agente Estadual de Trânsito desde 2014.',
    'Quem é o atual presidente do Detran-SP?': 'O presidente atual do Detran-SP é o Eduardo Aggio de Sá. Graduado em Direito, pós-graduado em Educação Transformadora e mestre em Alta Direção de Segurança Internacional pelo Centro Universitário da Guarda Civil da Espanha e pela Universidade Carlos III de Madri, o diretor-presidente do Detran-SP, Eduardo Aggio, é docente da disciplina de Estratégia Institucional e Governança Corporativa na Universidade da Polícia Rodoviária Federal (UniPRF) desde 2014. Tem ampla experiência em Segurança Pública, Trânsito e Gestão Pública, tendo atuado por mais de 18 anos como policial rodoviário federal e ocupado cargos de alta gestão desde 2008 na Polícia Rodoviária Federal, na Secretaria Nacional de Segurança Pública, nos Ministérios da Justiça e da Segurança Pública, na Secretaria de Governo, na Secretaria-Geral e na Casa Civil da Presidência da República. Foi membro do Conselho Nacional de Trânsito (CONTRAN) no biênio 2020/2021. E-mail: presidente@detran.sp.gov.br',
    'Quem é o atual vice-presidente (VP) do Detran-SP?': 'O atual vice-presidente do Detran-SP é o José Lopes Hott Junior, mestre em Alta Direção em Segurança Internacional pelo Centro Universitario de La Guardia Civil de España e pela Universidad Carlos III de Madrid. Ele possui uma extensa experiência em áreas como Direito, Gestão Pública, Controle Interno e Integridade, além de atuação em missões nacionais e internacionais e operações policiais em todos os estados brasileiros. Seu e-mail de contato é vice.presidente@detran.sp.gov.br.',
    'Quem é responsável pela área de veículos do Detran-SP?': 'O atual diretor de veículos do Detran-SP é o Vinicius da Costa Novaes. Com formação em Gestão Comercial, é servidor de carreira e ingressou no DETRAN aos 18 anos. Sua trajetória na empresa é marcada por várias posições de liderança, incluindo Diretor da Demanda Judicial de Habilitação, Gerente de Processos Administrativos de Habilitação e Diretor Técnico de Habilitação da Capital. Como Superintendente de Processos Digitais atua no desenvolvimento e implantação de melhorias no DETRAN-SP, trazendo inovação e automatização para as tarefas realizadas na autarquia. Vinícius também acumula a função de superintendente regional de Processos Digitais. E-mail: processos.digitais@detran.sp.gov.br',
    'O que é o LabInova?': 'O LabInova é 1º laboratório de inovação do Detran-SP, criado em Setembro de 2023, faz parte da Assessoria de Governança e Inteligência Corporativa, a AGI. Possui como líder o Silvio Tanaka Fonseca, sendo o líder da iniciativa. O time ainda é composto pelo Superintendente da regional de São José dos Campos, Eduardo Gomes e dos Community Managers do Wiki: Eleni Miranda e Jorge Meruvia. Há uma parceria com a Fundação Vanzolini onde o cientista de dados, Pedro Sampaio Amorim, atua em projetos relacionados a Inteligência Artificial e modelos preditivos. Por fim, nosso desenvolvedor de soluções, Luis Calixto é responsável pelas implementações tecnológicas.',
    'Qual a missão e visão do LabInova?': 'A missão do LabInova é promover a cultura de inovação na autarquia. A visão do LabInova é fomentar a colaboração do Detran-SP com o ecossistema de startups, estudantes e instituições de pesquisa, além de outras organizações que buscam desenvolver novas iniciativas em conjunto com a autarquia. Promover o avanço do Detran-SP para se tornar uma organização alinhada com as tendências atuais, adotando as melhores práticas de mercado em termos de tecnologia e gestão. Servir com excelência nosso cidadão. Ou seja, melhorar a experiência na interação da autarquia e seus clientes, os cidadãos.',
    'Quem é o responsável pelo LabInova?': 'Silvio Tanaka Fonseca é o responsável pelo LabInova. Ele é o líder do laboratório, com formação em Design, Administração de Empresas e MBA executivo pelo Insper. Possui mais de 20 anos de experiência em tecnologia e inovação, com destaque para suas contribuições em empresas como Abril, Yahoo! e Santander, entre outras. Sua liderança visa a transformação do LabInova Detran-SP em uma referência de inovação na autarquia, com foco em fail fast, learn faster!'
}
